AWS começou a oferecer sua plataforma de infraestrutura de tecnologia em 2006. Ela possui dezenas de serviços, cada qual expõe uma área de funcionamento. Enquanto a variedade de serviços oferece flexibilidade para como você deseja gerenciar sua infraestrutura AWS, ele pode ser um desafio para descobrir quais serviços utilizar e quais realmente supri as necessidades de cada um.
Na Amazon AWS podemos escalar os recursos conforme a demanda, e também ajustar dinamicamente a quantidade de servidores que ficam atendendo ás requisições. Um exemplo prático disso seria definir uma quantidade mínima de servidores que ficaram disponíveis para anteder as requisições, e durante os horários de pico, serviços da AWS permitem monitorar esses servidor,  e caso ele esteja sobrecarregado, automaticamente novos servidores podem ser adicionados para atender às requisições (LECHETA, 2014)
AWS Elastic Beanstalk, tem a capacidade de implantar rapidamente e gerenciar aplicativos na nuvem AWS sem se preocupar com a infraestrutura que executa essas aplicações. AWS Elastic Beantalk reduz a complexidade de gerenciamento. Para a utilização basta fazer upload da aplicação e Elastic Beanstalk automaticamente gerencia os detalhes de provisionamento de capacidade, balanceamento de carga, dimensionamento e monitoramento automático para que a aplicação rode sem problemas. 
AWS Elastic Beanstalk, não cobra por utilização da solução, apenas paga pelos recursos AWS necessários para armazenamento e execução do aplicativos. Esta solução garanti maior flexibilidade para os desenvolvedores, pois o sistema poderá ser desenvolvido em qualquer computador por meio de uma IDE (ex: Eclipse). O Elastic Beanstalk fornece suporte as linguagens PHP, Java, Python, Ruby, Node.js, .NET ou Docker. (AMAZON, 2016).
No Elastic Beanstalk é suportado várias pilhas de software famosos no mercado, como o Apache HTTP Server para Node.js, PHP e Python, o Passenger para Ryby, o IIS para .NET e o Apache Tomcat para Java. Existem  outras vantagens em utilizar o Elastic Beanstalk, como facilidade para fazer deploy, controle de versões, balanceador de carga com escolamento automático e configurável, monitoramento de instancias com a CloudWatch e acesso ao EC2 para configuração dos recursos computacionais necessário para sua aplicação (LACHETA, 2014).
atuando nos bastidores para entregar as informações que os torna tão úteis.  A AWS hospeda sites móveis e back-ends móveis, para que você possa manter o foco no seu aplicativo.